La Era De Hielo:
La Gran Búsqueda de Pascua
Qué feliz estoy.
Me encanta la primavera.
¡Los colores y el cambio de estación!
Sí, el valle está irreconocible.
Aunque la primavera no empieza
hasta que se abren los huevos.
Y la Pascua no empieza
sin la comida pascual.
Eso es, con toda la familia unida.
¡Eso suena increíble!
Pero hice planes con mis amigos.
Algún día, tendrás tu propia familia
y entenderás la importancia
de reunirse para las fiestas.
Ni siquiera sé si quiero eso.
Manny, ¡ven!
¡Tu hija está diciendo tonterías!
¡Cariño!
Estoy en mi cueva mirando
el partido de Halcones contra Osos.
Cuando vuelva, te ayudo.
Te lo prometo.
¡Vamos, Halcones!
El partido se define
por muerte súbita.
¿Siempre lo mismo?
Están formados. ¡Allá van!
¡Vamos, Osos!
¡Halcones al ataque!
Aquí viene Fuzzy Wuzzy. Está...
¡Santo mastodonte!
¡Eso fue súbito!
Perdieron los Halcones.
Vayan a ayudar a su hermana
con la comida de Pascua.
¡Esta Pascua
te dejamos en ascuas!
Crearemos nuestra propia fiesta.
¡El Día de la Zarigüeya!
Un día de travesuras zarigüeyudas.
Si se trata de ustedes,
llámenlo el Día de las Bromas.
¡Ay! Me gusta.
Sí. ¿Quién sufrirá la primera broma?
¡Morita!
Sí, yo pensaba lo mismo.
¡Manny! ¡Dame una trompa!
Miremos el partido de los Avispones
en tu guarida.
Sí, pero Shira duerme.
Anoche salió de caza con las chicas.
¿Las pumas?
Bueno, vamos a casa de Sid.
Trae los tapanarices.
Me emociona que quieran ver
el partido conmigo, pero...
No puedo, porque hoy es
¡mi gran inauguración!
Tú no tienes nada de grande, Sid.
¿Recuerdan mi campamento infantil,
El Campo del Sid?
Un desastre.
Y luego cuidé
tres hermosos huevos de dinosaurio.
Un desastre.
Entonces pensé: ¿Quién tiene tiempo
de empollar todo el día?
¡Yo! Así que abriré una guardería
para huevos preescolares.
Voy a empollar huevos.
Yo me sentaré sobre sus huevos.
Será un desastre.
¡Vaya! Y no hay nadie
que te haya confiado su huevo.
No, ¿puedes creerlo?
Y les pregunté a todos.
Asher, deja de olfatearlo.
¡Lo avergüenzas!
¡Salvo a ella!
Por favor, dame fuerzas.
No comas eso, ya está digerido.
Disculpe, señora.
-Veo que acaba de migrar aquí...
-¡Savannah!
...así que no sabe nada de mí.
Savan...
-¡Rachel!
-¡Yo no fui!
¡La flacucha! ¡No te tragues
a tu hermano! ¡Vamos!
¿Qué rayos me decía?
Sé que la vida es difícil
para las familias
en las que ambos padres cazan.
En esta solo cazo yo.
Mi pareja abandonó el nido.
-¡Genial!
-¿Cómo?
Es decir... Entiendo su dolor.
Le haré una pregunta.
¿Quién cuidará su huevo cuando salga
a buscar comida para esos picos?
Soy la única opción que le queda.
Piénselo. ¿Qué podría salir mal?
Me tienen colgado aquí
hace tres meses.
Ya recuperé el equilibrio.
¡Es momento de zarpar!
Vamos, ¡acabas de llegar! ¡Quédate!
Aquí tenemos todo resuelto.
Dormimos todo el día
y jugamos toda la noche.
Mamá junta toda nuestra popó.
¿Pueden sacar la basura?
¡Mamá! ¡Espera un minuto!
¡Estoy ocupado!
Adoro a esa mujer.
¡Clint! Tu universo es este agujero.
Y está bien.
Tienes desarrollo lento.
Yo soy un pirata. No juzgo a nadie.
Pero ahí afuera hay
todo un mundo por saquear.
Tú quédate aquí
con tu desarrollo lento,
y yo me voy a saquear.
Bueno...
Cada vez que tramas algo,
acabas aquí, tocando fondo.
Sí, pero esta vez será distinto.
Daré un rebote.
¡Allá vamos! ¿Qué?
¡Son ellos!
¡Cuidado!
¡Los que hundieron mi barco!
Solo porque intenté raptarlos
y, tal vez, arrojarlos al mar.
Malditos antipiratas.
Llegó la hora de la venganza.
Si te vas, ¡llévate a tu hermano!
¡Mamá! ¡No voy a llevarlo!
¡Claro que tengo lugar
para la pequeña Jessica!
Mi lema es:
"Allí donde haya un huevo,
habrá un lugar para empollar".
¡El que sigue!
¿Quién me recomendó?
Ethel.
Dijo que usted tenía la mirada
más confiable que había visto.
Mi huevito es todo para mí,
es mi milagro.
¡Sí! Me imagino.
¿Cómo fue que usted...?
Lo adopté.
Sid cuidará
una docena de huevos.
Esto no va a ser fácil.
El futuro del ecosistema está
en manos de Sid.
Peor. Está bajo su trasero.
¡Oye tú! ¡Cara de manguera
con manijas! ¿Me recuerdas?
¿Pedro el Conejo?
¡Eso es un insulto a mi especie!
¡Vine a reclamar
el barco que me debes!
¿De qué hablas?
Voy a refrescarte la memoria.
La última vez que te vi,
me golpeaste y humillaste.
Así que, a mi juicio,
me debes un barco nuevo.
Vete, conejito. No te debo nada.
¿Qué hace?
Creo que te está atacando.
¿Atacando? Querrás decir
que me está exfoliando.
¡Esto no se quedará así!
¡Volveré por mi barco nuevo!
¡A dormir la siesta!
Vaya, ¡qué tiernos son!
Duerman.
¿Quieren cosquillitas en la espalda?
¡Mañana tendrán un gran día!
¿Cómo romperán el cascarón
si no descansan?
¡Lo sé!
Les contaré el cuento
que siempre me contaba mi mamá.
A mí me hace dormir.
Muy bien.
"Humpty Dumpty al muro trepó...".
Y el conejo de la suerte se los llevó.
¡Asunto cocinado!
"Ni los caballos
ni hombres del rey...".
¡Los tengo a todos
en mis yemas!
¡Huevos revueltos!
¡Mañana cambiaré los huevos
de oro por un barco pirata nuevo!
La primera broma es un rito
de iniciación para las zarigüeyas.
Morita será
la primera víctima de la historia.
Estará muy contenta.
¡Allí viene!
¡Somos los mejores tíos del mundo!
Pero yo...
¡No entiendo!
Le tendimos una grandiosa trampa
a nuestra sobrina.
¡Hicimos todo aquí mismo!
Tal vez tu pegamento no sirve.
¡Te dije que servía!
¿Crash?
¿Qué pasa?
¿Eddie?
¡Para!
¡Para tú!
El pegamento sirve.
Gracias. ¡Es increíble!
¿Dónde están nuestros huevos?
-No sabe dónde están.
-Te dije que no era confiable.
Tal vez simplemente faltaron.
¿Cómo puede ser?
Para ser ovalados,
son inesperadamente veloces.
Cierras los ojos un segundo,
y salen rodando.
¿Los perdió?
¡Yo le confié mi huevo!
¡Y convencí a los demás!
¿Tiene idea, siendo padre soltero,
de los malabares
que tuve que hacer para adoptar?
¡Pasé un día entero
poniendo mis huevos!
¿Sabe lo que es dar a luz
algo que pesa media tonelada?
No.
Por desgracia, la naturaleza
no me bendijo con esa experiencia.
Pronto lo va a saber.
¡Tiren!
Adelante. Me lo merezco.
Por favor, liberen al perezoso.
Hallaremos sus huevos.
Los tendrán por la mañana.
Si no, lo podrán descuartizar.
No digo que lo hagan.
¿Podemos echarle alquitrán y plumas?
¡No! Me va a ensuciar la cueva.
-¿Y si lo damos de comer al reptil?
-¡Tráiganlo!
Les agradezco las ideas,
¡pero Sid no se llevó los huevos!
¿Y quién fue?
¡Miren!
¡Descubrimos algo!
Es una nota de rescate.
Quiero un barco para mañana,
o los huevos estarán fritos.
¡El pirata se llevó nuestros huevos!
Ustedes trajeron este problema.
¡Consigan un barco nuevo!
No podemos negociar con un pirata.
O seguirá haciéndolo.
¡Esperen!
¡Es el pirata! ¡A él!
¡Tiene nuestros huevos!
Esperen. ¡No soy el pirata!
Es mi hermano.
No, ¡él ocultó esto
en nuestra madriguera!
Es un mapa del tesoro
de donde tiene los huevos.
A los piratas les gusta
esconder las cosas
y hacer mapas para hallarlas.
No sé por qué.
Ya sé lo que hacen los piratas.
¿Por qué nos trajiste esto?
Mi familia tiene su madriguera
aquí hace 13 generaciones.
¡Son casi cuatro años!
Por una vez, debo arreglar las cosas.
Se lo debo a mi familia.
Debemos recuperar esos huevos.
Yo me recuesto,
y a ellos los secuestran.
Manny, debemos ayudar a esas familias.
Sid, esta es tu oportunidad
de arreglar las cosas.
Gracias, Ellie.
Eres tan sabia como tu talla.
¡Que comience
la gran búsqueda del huevo!
Revisaremos cada hueco,
madriguera, guarida y escondrijo
que haya en este valle.
Los hallaremos. Es una promesa.
¿No quieres seguir el mapa?
No me importa el mapa.
Ya tenemos GPD:
Guía de Posicionamiento de Diego.
Mi olfato y estos instintos
no pueden fallar.
Pues fallaron.
Según este mapa que no necesitamos,
debería haber un huevo
¡aquí!
Marcó el lugar con un óvalo.
¿Pintó los huevos y los ocultó?
¿A quién se le ocurre
algo tan insidioso?
Es como buscar un cubo de hielo
en un glaciar.
Encontré otro.
Bien, un poco más a la izquierda.
No, al centro.
A la derecha. Bueno, no.
Un poquito más a la izquierda.
Al sur, un poco.
Es de chocolate.
Debe pesar más o menos lo mismo.
¿Quién hubiera dicho
que es más rico en forma de huevo?
¡Sid!
¡Sí! ¡Tenemos todos los huevos!
¡Ay, hermano!
Solo mueves ese rabo
para clavarme los dientes
por la espalda.
Bien.
Esas trampas están
a un pelo de activarse.
Cuando se active una,
¡se activarán todas!
En cuanto ella llegue, ¡pum!
¡Genial!
Y ella ¿para qué va a venir?
Es sencillo. Le dejé una nota.
¿Esta nota?
Rayos.
¡Vamos a tener que esperar un rato!
¡Mi bebé!
¡Mi pequeño milagro!
Yo no soy tu milagro.
¿Puedes soltarme?
No podemos entrar en pánico así.
¡Entremos en pánico así!
¡Nunca volveremos a ver
a nuestros huevos!
Debemos construir ese barco.
Sé que temen por sus familias.
Yo pasé por eso.
Pero mis muchachos
siempre cumplen.
¡Miren! ¡Son ellos!
¡Regresaron!
¡Gracias!
Ni un poco de hielo, ni mucho hielo,
ni la caída de la noche
iban a evitar que recuperáramos
hasta el último huevo.
Salvo el suyo.
¿Falta mi huevo?
¡Pero hallamos todos los del mapa!
Ay, no, ¡mi pobre huevito!
¡Nunca tuvo la oportunidad
de volverme loca!
¿Por qué? ¿Por qué a mí?
¡Ilusos!
¿Creyeron que yo pondría
todos los huevos en la misma canasta?
Tienen hasta el alba
para construirme un barco,
¡si quieren volver a ver
a su precioso huevito!
¡Ay, no!
Falta una hora para el alba.
No vamos a llegar.
Tenemos una hora. Ahora.
¿Una hora ahora? O sea, dos horas.
No, ¡una hora a partir de ahora!
A pesar de las nuevas pruebas
que indican que no debo cuidar niños,
cuando trabajamos juntos,
logramos resolver cualquier error mío.
Sid tiene razón. Hubo un contratiempo.
Empezaremos de nuevo.
Cuenten conmigo.
Hermano, ya basta, ¿quieres?
Esto se está saliendo de las manos.
No voy a entregar ese huevo
si no me traen un barco.
¿Y nuestro hogar? ¿Nuestra familia?
¿Nosotros? Somos
tu propia sangre y pelusa.
¡Renunciaste a esa lealtad
cuando les diste el mapa!
¡Somos conejitos!
Somos suaves, simpáticos y tiernos.
Tenemos naricita de garbanzo
y colita peluda.
La naturaleza nos hizo
para que nos vean y digan: "¡Oh!".
¡Y tú lograste que todo
el reino animal
nos odie en apenas un día!
¡Tú necesitas que todos te quieran!
Este eres tú: "No pasa nada.
No necesito ser fuerte y rudo.
"Me ocultaré en mi escondite".
Así eres.
Y yo soy así.
¡Yo gano!
Bien, como quieras.
Te construyeron un barco.
Están haciendo...
¿Están construyendo un barco?
¡No!
Si crees que te diré dónde está
el huevo, enloqueciste.
¡El huevo!
¡No!
¡Lo tengo!
¡Mi huevo de oro!
-¡Cuidado!
-¡Vamos!
¡Sorpresa!
¡Por favor!
¡Lo tengo!
¿Vieron eso? ¡Lo atrapé!
¡Mi huevo!
¡Sid!
¡Ataque sorpresa!
¡Un, dos, tres!
¡El deshielo de primavera!
¡Se derrite el hielo!
¡Dame ese huevo!
¡Sid!
¡Maldita cola de conejo!
¡Eres la primera víctima
del Día de las Bromas!
¡Lo logramos!
¡El Día de las Bromas!
Mamá.
¡Gracias!
¡Savannah!
Ven a conocer a tu hermanito.
¡Qué lindo es!
Vaya, eres lo más hermoso
que he visto en mi vida.
¡Mi milagro!
¡Mamá! ¡Mira!
Ven aquí.
¿Morita? ¿Estás llorando?
Me descubriste.
La familia es algo lindo.
Tal vez algún día seas
una abuela mamut.
Manny, ven con nosotras.
¿Qué? ¿Qué pasa?
Tu hija ya no dice tonterías.
Ya sé que quieres estar
con tus amigos.
También que empezó el show
de las Águilas. Ve a verlo con Diego.
-Ni loco.
-Sí, mamá.
Compartiremos la comida de Pascua.
Como una familia.
Fue divertida
la búsqueda de los huevos.
¡Tal vez deberíamos hacerlo
todos los años!
¿Sabes qué?
Eres muy bueno con los huevos.
¿Qué te parece esto?
El conejo...
De Pascua.
¿Ese sería mi trabajo?
¿Tendría que usar traje?
No, como viniste al mundo
está bien.
Mamá, ¡tengo trabajo!
¿Qué tiene que ver
un conejo con la Pascua?
¿Y los huevos pintados?
No creo que la idea tenga éxito.
Haré tarjetas de presentación.
¡Soy el Conejo de Pascua!
¡Perfecto!
¡Este barco es malísimo!
¡No sirve para navegar!
¡Conejo al agua!
Traducción:
María Victoria Rodil